Capítulo treinta y dos... Los Enviados del Papa.

...

Llegaron a media mañana. Una columna de jinetes que subía por el camino en zigzag, con banderas y armaduras que brillaban débilmente bajo el cielo nublado.

Los delegados del papa eran muy diferentes de los franciscanos. Donde los franciscanos habían llegado empapados y humildes en sus mulas, los enviados papales venían con caballos grandes, sirvientes, y una escolta de soldados armados. Llevaban capas rojas y púrpuras, los colores del poder eclesiástico.

[sighs] El abad salió a recibirlos con una ceremonia más elaborada que la del día anterior. Monjes con antorchas flanqueaban la puerta principal. Se quemó incienso. Un coro cantó un himno de bienvenida.

Guillermo observaba desde una ventana del scriptorium, con expresión preocupada.

"¿Ve a ese hombre?" ... dijo, señalando al líder del grupo papal. "El de la cara delgada, con los ojos pequeños."

Vi a un hombre de unos cincuenta años, vestido con un hábito blanco y negro de dominico. Tenía una cara afilada como un cuchillo, con una nariz larga y una boca que parecía incapaz de sonreír. Sus ojos eran pequeños, oscuros, y se movían con la precisión de un halcón buscando presa.

"Se llama Bernard Gui" ... dijo Guillermo. Y su voz tenía un tono que nunca le había escuchado antes. Algo parecido al miedo.

[whispers] "¿Quién es?"

"Es inquisidor. Uno de los más famosos y más temidos de Francia. Ha enviado a cientos de personas a la hoguera. Herejes, brujas, judíos... cualquiera que se atreva a pensar diferente."

"¿Y qué hace aquí?"

"Oficialmente, viene como delegado del papa para la reunión teológica. Pero Bernard nunca viene solo a hablar. Viene a buscar herejes. Y si no los encuentra... los inventa."

[sighs] Sentí un frío que no tenía nada que ver con el clima. Pensé inmediatamente en Remigio y Salvatore. En su pasado como fraticelli. Si Bernard Gui descubría eso...

"Maestro, Remigio y Salvatore..."

"Lo sé" ... dijo Guillermo, cerrando los ojos durante un segundo. "Tenemos que ser muy cuidadosos ahora. Bernard buscará cualquier excusa para demostrar que esta abadía está infectada de herejía. Y las tres muertes le darán la excusa perfecta."

Bajamos al patio para la recepción oficial. Bernard Gui desmontó de su caballo con movimientos elegantes y controlados. Cuando el abad le ofreció la bienvenida, Bernard inclinó la cabeza con una cortesía helada.

"Abad Abbone" ... dijo con una voz suave que cortaba como un bisturí. "Gracias por su hospitalidad. He oído que han tenido... dificultades recientes en la abadía."

[quietly] El abad palideció. "Solo algunos incidentes desafortunados. Nada que deba preocuparle."

"Oh, todo me preocupa" ... respondió Bernard con una sonrisa que no llegaba a sus ojos. "Es mi trabajo."

...
