Capítulo cincuenta y cuatro... Los Sobrevivientes.

...

Los días que siguieron al incendio fueron de un silencio profundo. Los monjes que sobrevivieron se movían entre las ruinas como fantasmas, buscando objetos perdidos, rezando, o simplemente sentados mirando al vacío.

Algunos encontraron refugio en las granjas cercanas. Otros se fueron a abadías vecinas. La comunidad que había funcionado como una unidad durante siglos se disolvía como la nieve bajo el sol.

[sighs] Guillermo y yo ayudamos donde pudimos. Cargamos agua para los heridos. Buscamos comida en los restos de la cocina. Cubrimos con mantas a los monjes que temblaban de frío y de shock.

En los escombros de la enfermería, encontramos algunos frascos de las medicinas de Severino que habían sobrevivido milagrosamente. Los usamos para tratar las quemaduras y las heridas de los monjes.

[whispers] Benno de Uppsala, el monje nervioso que nos había dado información sobre Adelmo y Venantius, había sobrevivido. Lo encontré sentado entre las ruinas del scriptorium, con la cara cubierta de hollín y lágrimas.

"Se ha perdido todo" ... dijo con voz vacía. "El trabajo de generaciones. Siglos de copias, de ilustraciones, de conocimiento. Todo."

"No todo" ... dijo Guillermo, acercándose con una bolsa llena de fragmentos de manuscritos. "He recogido lo que he podido. Son solo pedazos, pero algo se puede salvar."

[sighs] Benno tomó uno de los fragmentos. Era una esquina de una miniatura... un dragón dorado, pintado con colores brillantes que todavía se podían ver a pesar del hollín. Los colores de Adelmo.

"Adelmo pintó esto" ... susurró Benno.

"Sí" ... dijo Guillermo. "Y ahora es tu responsabilidad protegerlo."

Benno asintió lentamente. Tomó el fragmento y lo guardó dentro de su hábito, cerca del corazón.

[quietly] En los días que siguieron, Guillermo recogió más fragmentos. Pergaminos medio quemados, páginas sueltas, esquinas de manuscritos. Los organizó con cuidado, intentando identificar a qué libros pertenecían. Era un trabajo imposible... como intentar reconstruir un mundo a partir de sus cenizas.

Pero Guillermo lo hacía de todas formas. Porque para él, cada palabra salvada era una pequeña victoria contra la oscuridad.

...
